В статье рассмотрим, где пройти обучение начинающим и опытным Python-разработчикам, как найти лучшие курсы и какие онлайн-школы помогают с трудоустройством.
Как научиться программированию на Python удаленно

Обучение по Python-разработке можно пройти в онлайн-школе. Это удобно:

    Вебинары сохраняются в записи. Вы сможете подключиться к онлайн-конференции или посмотреть урок в записи.
    Поскольку занятия проводят удаленно, не нужно тратить время на поездки. Такой формат обучения легко совмещать с работой.
    На курсе у вас будет наставник, который ответит на вопросы, поможет разобраться со сложным заданием. Вам не придется изучать форумы в поисках решения.
    Все видео и учебные материалы сохраняются в личном кабинете. Многие онлайн-школы оставляют доступ к ним навсегда.

Как проходит обучение в онлайн-школе:

    Вы смотрите лекции в режиме реального времени или в записи. Преподаватель на экране объясняет новую тему, отвечает на вопросы.
    После урока в личном кабинете появляется домашнее задание, которое нужно сделать за 4-7 дней. Это могут быть задачи на язык программирования Python, работа с тренажером и т. д.
    Готовую работу проверяет куратор. Вы узнаете, какие ошибки допустили, и получите рекомендации.
    На протяжении всего курса вы будете готовить дипломный проект, который добавите в портфолио.

Как выбрать онлайн-курс начинающему программисту

Выбирая курс Python-программирования для начинающих, обращайте внимание на следующие условия:

    Стоимость обучения. Некоторые онлайн-школы предоставляют рассрочку — можно оплачивать учебу частями.
    Включенные темы. Важно, чтобы было много практических занятий – так вы сможете подготовить портфолио.
    Какой документ выдает школа: электронный сертификат, диплом или удостоверение.
    Предусмотрена ли стажировка или помощь с поиском работы (карьерные консультации, рассылка резюме по базе партнеров, гарантированное трудоустройство и пр.).

    Для поиска онлайн-курсов мы рекомендуем пользоваться специальными агрегаторами. Например, УчисьОнлайн.ру — здесь самая большая подборка курсов разных школ, которые можно сравнить по цене, длительности, формату занятий. А также на сервисе есть отзывы учеников. Лучшие курсы по Python мы нашли именно там, расскажем о них ниже.

Лучшие курсы обучения Python-программированию с нуля

Мы составили ТОП курсов для тех, кто хочет изучить программирование на Python с нуля:

    «Python-разработчик с нуля» от Нетологии. Вам покажут, как использовать Python для разных целей: от разработки сайтов до игр и приложений. Будет много практических уроков, на которых вы создадите 4 проекта для портфолио. После курса получите диплом о профессиональной переподготовке гос. образца.
    «Онлайн-курс по Python» от Hedu. На курсе вы познакомитесь с основами Python и напишете собственное приложение. Программа разработана специально для новичков: после каждого урока есть тест или домашнее задание с проверкой, на всех этапах обучения вас поддержит куратор. Школа выдает электронный сертификат, а при необходимости высылает оригинал по почте.
    «Python для начинающих программистов» от OTUS. Изучите синтаксис языка программирования Python, узнаете, как создаются сайты на Django, научитесь использовать библиотеки NumPy и Pandas для анализа данных. После каждого вебинара — проверочный тест. Курс является подготовительным и предназначен для самостоятельного прохождения.

Учебные программы для продвинутых разработчиков

В список лучших учебных курсов для продвинутых программистов входят следующие:

    «Мидл Python-разработчик» от Яндекс.Практикум. Вы освоите технологии, которые используются в backend-разработке, научитесь решать сложные задачи с базами данных, работать с фреймворками, получите опыт командной работы. Отработаете навыки на онлайн-тренажере, создадите несколько крупных проектов для портфолио, по которым профессиональный разработчик сделает код-ревью. Доступ к вводному блоку тем — бесплатно.
    «Python-разработчик PRO» от Geekbrains. Практический курс по программированию, на котором освоите фреймворк Django, создадите приложение с сервером, потренируетесь работать в команде. В конце обучения сможете пройти стажировку и получите опыт работы на проекте, который приближен к реальным условиям. По окончании онлайн-курса вам выдадут удостоверение о повышении квалификации гос. образца.
    «Python Developer. Professional» от OTUS. Вы на практике освоите технологии разработки высоконагруженных веб-приложений, систем контроля качества и аналитических систем. После прохождения курса получите сертификат, а также сможете пройти собеседование у партнера онлайн-школы. Видеоуроки, презентации лекций и примеры кодов останутся у вас навсегда.

Дистанционное обучение Python-разработке с трудоустройством

Кроме вышеперечисленных курсов, помощь с трудоустройством предусмотрена и на следующих:

    «Профессия Python-разработчик» от Skillbox. Вы с нуля изучите возможности Python и Django, сделаете несколько крупных проектов: сервис по доставке еды, интернет-магазин, сайт-задачник. В конце онлайн-курса у вас будет консультация с HR-менеджером, который поможет оформить резюме и портфолио, подготовит к собеседованию у партнеров. На защите дипломов будут присутствовать реальные работодатели.
    «Python-разработчик» от Яндекс.Практикум. Вы изучите язык Python и основные инструменты бэкенд-разработчика: Django, SQL, GITHub. В процессе обучения создадите несколько приложений: соцсеть, бот-ассистент и др. За 2 месяца до конца курса вы подготовите резюме и портфолио, начнете проходить собеседования.
    «Факультет Python-разработки» от Geekbrains. На курсе вы освоите web-разработку, научитесь писать веб-приложения и самостоятельно создадите интернет-магазин, сетевой чат, базу данных, веб-сайт и другие программы. Вместе с HR-консультантом составите резюме и откликнитесь на вакансии партнеров школы. Гарантия трудоустройства указана в договоре: если не сможете найти работу после курса – вам вернут деньги.

Где найти бесплатные онлайн-уроки по Python

В некоторых онлайн-школах есть бесплатные дистанционные программы обучения для новичков. Это вводные мини-курсы, на которых рассказывают об основах Python:

    «Python-разработка для начинающих» от Нетологии. После регистрации на сайте школы вам предоставят доступ к шести вебинарам. Вы изучите основы разработки на Python, самостоятельно сделаете 2 программы, а также получите подборку полезных статей, инструментов и чек-листов.
    «Python для непрограммистов» от Skillfactory. Игровой онлайн-тренажер поможет сделать первые шаги в программировании. Вы вы